●3주차(20170312-20170318)
조교 Padis와 만나서 machine learning알고리즘에 대한 큰 틀을 잡고,
자신이 연구하고 있는 알고리즘인 SVM에 대해서 설명해주어 그것에 대해 공부했다.

1.. machine learning algorithm의 분류
Machine learning algorithm은 크게 두 가지로 분류할 수 있다.
우선 첫 번째로는 supervised learning
-이것은 training data와 testing data두가지가 다 필요하다.
두 번째로는 unsupervised learning
-이것은 training data는 필요 없고, 단지 testing data만 필요하다.

크게 나눠보면, K-means알고리즘과 clustering은 unsupervised learning에 속하고,
Support Vector Machine(SVM)은 supervised learning에 속한다.

2.. Padis가 연구하는 알고리즘은 SVM알고리즘이다.
SVM 알고리즘은 classification에 사용된다. 이것은 최대한 margin을 많이 남기는 것에 목적을 둔다.
(to find plane with maximum margin to data points)

여기서 사용되는 support vector이라는 단어는 가장 plane이나 line에 가까운 데이터를 말한다. 
Testing data에서 어떤 모양을 test할 때 support vector을 사용하게 된다.
-plane은 3D에서 사용되는 것, line은 2D이다.

SVM의 식을 살펴보자
wx+b=0 이때 w는 weight를 나타내고, x는 training data, b는 origin과의 distance를 나타내게 된다.
(1)wx+b=1
(2)wx+b=0
(3)wx+b=-1
이 식들 중에서 (1)과 (3)은 support vector를 통과하는 선의 식이고, (2)번 식은 line을 의미한다.
3.. 이 알고리즘은 데이터 수가 많으면 문제가 생긴다.
이 알고리즘에서 Padis가 개선시킨 방향은,
==>중앙에 있는 선택한 선과 평행하게 해서 반정도씩 데이터를 버리는 방식으로 개선을 했다고 했다.
